Chief Justice Lu, I'm sorry.
Ketua Hakim Negara Lu, saya minta maaf.
You had to come out even though you're busy.
Awak terpaksa keluar walaupun awak sibuk.
I am really busy.
Saya benar-benar sibuk.
Councilor Huang.
Kaunselor Huang.
Keep it short.
Pastikan ia pendek.
Chief Justice Lu.
Ketua Hakim Negara Lu.
I've been hearing a lot of news lately.
Saya telah mendengar banyak berita kebelakangan ini.
Public opinion also supports...
Pendapat umum juga menyokong...
our development of the Old City District.
pembangunan kita Daerah Kota Lama.
So you want to support...
Jadi anda ingin menyokong...
your friends who are in real estate, right?
kawan-kawan anda yang berkecimpung dalam bidang hartanah kan?
We just want to promote...
Kami cuma nak promosi...
Hokong's economic development.
Perkembangan ekonomi Hokong.
With your intelligence,
Dengan kecerdasanmu,
don't you think you can come up...
tidakkah anda fikir anda boleh datang ...
with a perfect solution?
dengan penyelesaian yang sempurna?
I'll have to see if it's necessary.
Saya perlu melihat jika ia perlu.
As Chief Justice,
Sebagai Ketua Hakim Negara,
many people are watching me.
ramai orang memerhati saya.
I have to set an example.
Saya perlu menunjukkan contoh.
I can't set a bad one, right?
Saya tidak boleh menetapkan yang buruk, bukan?
Judge Lu, have some coffee.
Hakim Lu, minum kopi.
I'm really busy.
Saya sangat sibuk.
Let's talk next time.
Lain kali kita bincang.
(Justice is Mine)
(Keadilan Milik Saya)
(Episode 16)
(Episod 16)
The doctor said...
Doktor kata...
even after discharge,
walaupun selepas keluar,
you have to finish your anti-inflammatory medicine.
anda perlu menghabiskan ubat anti-radang anda.
Okay.
Okay.
Does Yi Wei know I'll be visiting him?
Adakah Yi Wei tahu saya akan melawatnya?
I've already told him.
Saya sudah beritahu dia.
I'll go and get the car.
Saya akan pergi ambil kereta.
Then you don't have to walk that far.
Kemudian anda tidak perlu berjalan sejauh itu.
Okay.
Okay.
I'll call you when I get to the entrance.
Saya akan menghubungi awak apabila saya sampai di pintu masuk.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
Let's talk.
Jom bincang.
Are you here to rob me again?
Adakah anda di sini untuk merompak saya lagi?
If you approve my dad's medical parole,
Jika anda meluluskan parol perubatan ayah saya,
then it won't happen again.
maka ia tidak akan berlaku lagi.
You've got some nerve.
Anda mempunyai sedikit saraf.
You failed to kill me.
Awak gagal bunuh saya.
Now, you want me to work for you.
Sekarang, awak mahu saya bekerja untuk awak.
My dad has a weak heart.
Ayah saya mempunyai hati yang lemah.
Plus, my elder brother's murder was a huge blow to him.
Tambahan pula, pembunuhan abang saya adalah satu tamparan hebat kepadanya.
If something happens to him in prison,
Jika sesuatu berlaku kepadanya di penjara,
do you think it might have something to do with you?
adakah anda fikir ia mungkin ada kaitan dengan anda?
I've prepared all the documents.
Saya telah menyediakan semua dokumen.
Sign this.
Tandatangani ini.
Han Kui Long's release on medical parole...
Pembebasan Han Kui Long atas parol perubatan...
would require the approval...
memerlukan kelulusan...
of the Chief Justice, Judge Lu.
Ketua Hakim Negara, Hakim Lu.
Lu Wei De?
Lu Wei De?
What? Haven't you seen the news?
apa? Adakah anda tidak melihat berita itu?
Let's talk after you've watched the news.
Mari bercakap selepas anda menonton berita.
Right.
Betul.
There's something I didn't tell you yet.
Ada sesuatu yang saya belum beritahu awak lagi.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm in charge of the Han family.
Saya menjaga keluarga Han.
Last night, on the curved slope of Changyun Road...
Malam tadi, di cerun melengkung Jalan Changyun...
in the Western District, which is an accident blackspot,
di Daerah Barat, yang merupakan titik hitam kemalangan,
a serious car accident occurred.
kemalangan kereta yang serius berlaku.
After the driver was extracted from the car,
Selepas pemandu dikeluarkan dari kereta,
he was pronounced dead.
dia disahkan meninggal dunia.
It has been confirmed...
Ia telah disahkan...
that the deceased...
bahawa si mati...
is the newly appointed Chief Justice, Lu Wei De.
ialah Ketua Hakim Negara yang baru dilantik, Lu Wei De.
The police's initial speculation...
Spekulasi awal polis...
is that the accident was caused by human error.
ialah kemalangan itu disebabkan oleh kesilapan manusia.
For more information,
Untuk maklumat lanjut,
please tune in to the midday news.
sila dengar berita tengah hari.
We'll go to a commercial break now.
Kami akan pergi ke rehat komersial sekarang.
Judge Qin.
Hakim Qin.
Excuse me, I'm rushing to a meeting.
Maaf, saya tergesa-gesa ke mesyuarat.
What happened to Chief Justice Lu is truly a shame.
Apa yang berlaku kepada Ketua Hakim Negara Lu benar-benar memalukan.
Indeed.
Sesungguhnya.
Chief Justice Lu was a very cautious man.
Ketua Hakim Negara Lu adalah seorang yang sangat berhati-hati.
This car accident happening to him...
Kemalangan kereta ini menimpa dirinya...
is truly quite unexpected.
benar-benar tidak dijangka.
Being cautious is good,
Berhati-hati itu baik,
but being too cautious...
tapi terlalu berhati-hati...
can make you lose judgment in a crisis.
boleh membuat anda hilang pertimbangan dalam krisis.
I'm really busy.
Saya sangat sibuk.
Let's talk next time.
Lain kali kita bincang.
Councilor Huang.
Kaunselor Huang.
It's all right.
Tidak mengapa.
If he doesn't want this coffee,
Jika dia tidak mahu kopi ini,
I'll let someone else have it.
Saya akan biarkan orang lain memilikinya.
By the way, Judge Qin,
By the way, Hakim Qin,
have you heard...
pernah dengar...
about the Old City District land deed case...
tentang kes surat tanah Daerah Kota Lama ...
that Chief Justice Lu was handling?
yang Ketua Hakim Negara Lu uruskan?
Given my rank,
Memandangkan pangkat saya,
I don't have access to cases handled by the Chief Justice.
Saya tidak mempunyai akses kepada kes yang dikendalikan oleh Ketua Hakim Negara.
Given your qualifications,
Memandangkan kelayakan anda,
you're very likely to take over his position.
anda berkemungkinan besar akan mengambil alih jawatannya.
My abilities are limited.
Kebolehan saya terhad.
Otherwise, I wouldn't have lost to Judge Lu.
Jika tidak, saya tidak akan kalah kepada Hakim Lu.
As for the land deed case,
Bagi kes surat ikatan tanah pula,
it's not my area of expertise.
ia bukan bidang kepakaran saya.
It'll be hard for me to make a decision...
Sukar untuk saya membuat keputusan...
that satisfies all parties.
yang memuaskan hati semua pihak.
That's not true.
Itu tidak benar.
You handled Shi Zhi Yang's case...
Anda mengendalikan kes Shi Zhi Yang...
very well.
sangat baik.
I think you'll be able to handle cases...
Saya fikir anda akan dapat mengendalikan kes...
that have a social impact.
yang mempunyai kesan sosial.
The appointment of Chief Justice...
Pelantikan Ketua Hakim Negara...
requires promulgation from the administrative body.
memerlukan pengisytiharan daripada badan pentadbiran.
Judge Qin.
Hakim Qin.
I think you are definitely the most desirable candidate.
Saya fikir anda pastinya calon yang paling diingini.
All you have to do...
Apa yang anda perlu lakukan...
is take over the Chief Justice position.
mengambil alih jawatan Ketua Hakim Negara.
Just like the development of the Old City District,
Sama seperti pembangunan Daerah Kota Lama,
it's inevitable.
ia tidak dapat dielakkan.
That's where the wind is blowing.
Di situlah angin bertiup.
Councilor Huang, excuse me.
Kaunselor Huang, maafkan saya.
Judge Qin, everyone's here. It's time for the meeting.
Hakim Qin, semua orang ada di sini. Sudah tiba masanya untuk mesyuarat.
I'll leave you to it, Judge Qin.
Saya akan menyerahkan anda kepadanya, Hakim Qin.
I hope to hear good news...
Saya berharap dapat mendengar berita baik...
about your promotion soon.
tentang promosi anda tidak lama lagi.
In order not to affect the trial,
Untuk tidak menjejaskan perbicaraan,
Chief Justice Lu's cases...
Kes Ketua Hakim Negara Lu...
will be taken over by you, Judge Qin.
akan diambil alih oleh kamu, Hakim Qin.
As for the Chief Justice's certificate of appointment,
Bagi perakuan pelantikan Ketua Hakim Negara ,
it will be announced soon.
ia akan diumumkan tidak lama lagi.
I'm sorry. I want to think about it first.
saya minta maaf. Saya nak fikir dulu.
There's no need to think about it.
Tidak perlu memikirkannya.
If you hadn't withdrawn so early last time,
Jika anda tidak menarik diri begitu awal kali terakhir,
the Chief Justice position would've been yours.
jawatan Ketua Hakim Negara akan menjadi milik anda.
I think you truly deserve it.
Saya fikir anda benar-benar layak.
I still want to think about it.
Saya masih mahu memikirkannya.
An inmate riot broke out at midnight at the Hokong Prison.
Rusuhan banduan berlaku pada tengah malam di Penjara Hokong.
The situation is extremely chaotic.
Keadaan sangat huru-hara.
Armed police have been dispatched...
Polis bersenjata telah dihantar...
to deal with the situation.
untuk menangani situasi tersebut.
This is an emergency.
Ini adalah kecemasan.
No one can go in.
Tiada siapa boleh masuk.
No, my son is in there.
Tidak, anak saya ada di dalam.
I'm sorry, Judge Qin.
Saya minta maaf, Hakim Qin.
We have orders from up top.
Kami ada tempahan dari atas.
No one can go in.
Tiada siapa boleh masuk.
Judge Qin.
Hakim Qin.
The Riot Squad has gone in.
Skuad Riot telah masuk.
The riot has been quelled.
Rusuhan telah dipadamkan.
Some inmates were injured.
Beberapa banduan cedera.
We don't know how your son is yet.
Kami belum tahu bagaimana keadaan anak anda.
I want to see my son.
Saya nak jumpa anak saya.
I'll go in and talk to the warden.
Saya akan masuk dan bercakap dengan warden.
Don't worry.
jangan risau.
I take your matters seriously.
Saya mengambil serius perkara anda.
Mr. Feng, wait to hear from me.
Encik Feng, tunggu untuk mendengar daripada saya.
Councilor Huang.
Kaunselor Huang.
I want to see the warden.
Saya nak jumpa warden.
Councilor Huang is on the Supervision Committee...
Kaunselor Huang adalah dalam Jawatankuasa Penyeliaan...
of the Correctional Services Department.
daripada Jabatan Perkhidmatan Koreksional .
You have no right to stop him.
Awak tak ada hak nak halang dia.
Hurry up!
Cepatlah!
Please come with me.
Tolong ikut saya.
Councilor Huang, you came all this way so late.
Kaunselor Huang, awak datang jauh sangat lewat.
This is a serious matter.
Ini adalah perkara yang serius.
Of course, I had to come right away.
Sudah tentu, saya terpaksa datang segera.
I'm on the Supervision Committee.
Saya dalam Jawatankuasa Penyeliaan.
Supervision is my responsibility.
Pengawasan adalah tanggungjawab saya.
It's those gangsters who were causing trouble.
Gangster tu yang buat kacau.
I took care of it.
Saya menjaganya.
I'll keep a closer eye on them in the future.
Saya akan memerhatikan mereka dengan lebih dekat pada masa hadapan.
I have faith in you.
Saya percaya pada awak.
But the Chief Justice...
Tetapi Ketua Hakim Negara...
is not too pleased.
tidak terlalu berpuas hati.
Why is he not pleased?
Kenapa dia tidak berkenan?
I can explain it to him.
Saya boleh jelaskan kepadanya.
Explain it to him?
Jelaskan kepadanya?
It's better to let him see with his own eyes...
Lebih baik biarkan dia melihat dengan mata kepala sendiri...
that his son is fine.
bahawa anaknya baik-baik saja.
It's more convincing that way.
Ia lebih meyakinkan dengan cara itu.
His son?
Anak dia?
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
Isn't his dad a judge?
Bukankah ayahnya seorang hakim?
He's a judge.
Dia seorang hakim.
But very soon,
Tetapi tidak lama lagi,
he'll be the new Chief Justice.
dia akan menjadi Ketua Hakim Negara yang baharu.
- Dad. - Yi Wei.
- Ayah. - Yi Wei.
Are you okay?
awak okay tak?
You're hurt.
awak terluka.
You're bleeding so much.
Awak berdarah sangat.
It's not my blood.
Ia bukan darah saya.
I'm fine.
saya sihat.
Hey.
Hei.
Are you okay?
awak okay tak?
Can you hang in there?
Bolehkah anda bertahan di sana?
Is this how you ensure the safety of the prisoners?
Adakah ini cara anda memastikan keselamatan banduan?
I promise to tighten security from now on.
Saya berjanji akan mengetatkan keselamatan mulai sekarang.
Sir.
Tuan.
I have a suggestion,
Saya ada cadangan,
but I'm not sure if it's appropriate.
tetapi saya tidak pasti sama ada ia sesuai.
Take Qin Yi Wei, for example.
Ambil Qin Yi Wei, sebagai contoh.
He's a young man who's willing to turn over a new leaf.
Dia seorang pemuda yang sanggup membuka lembaran baru.
He shouldn't be locked up with the general population.
Dia tidak sepatutnya dikurung dengan penduduk umum.
There are too many bad people among the inmates.
Terdapat terlalu ramai orang jahat di kalangan banduan.
He could easily go astray.
Dia mudah sesat.
Is there any chance of him transferring to a four-person cell?
Adakah terdapat peluang untuk dia berpindah ke sel empat orang?
The disciplinary rules there are lighter,
Peraturan tatatertib di sana lebih ringan,
and the inmates are about the same age.
dan banduan-banduan itu adalah kira-kira sebaya.
Most importantly,
Yang paling penting,
Judge Qin won't have to worry.
Hakim Qin tidak perlu risau.
That's a good idea.
Itu idea yang bagus.
Let's go with that.
Mari kita pergi dengan itu.
Everything is finally settled.
Semuanya akhirnya diselesaikan.
That's why I say...
Sebab itu saya katakan...
there's no problem that can't be solved.
tiada masalah yang tidak boleh diselesaikan.
Thank you for your help...
Terima kasih atas bantuan anda...
with Yi Wei this time, Councilor Huang.
bersama Yi Wei kali ini, Kaunselor Huang.
Judge Qin,
Hakim Qin,
I heard the Chief Justice's certificate of appointment...
Saya mendengar sijil pelantikan Ketua Hakim Negara ...
is coming soon.
akan datang tidak lama lagi.
Should I congratulate you in advance?
Perlukah saya mengucapkan tahniah terlebih dahulu?
Can we talk about it later?
Boleh kita bincangkan nanti?
I just got out of the hospital,
Saya baru keluar dari hospital,
and I'm not feeling well.
dan saya tidak sihat.
Well, Judge Qin, you must take care.
Nah, Hakim Qin, kamu mesti berhati-hati.
Most importantly, stay healthy.
Paling penting, kekal sihat.
You still have to take care of your son.
Anda masih perlu menjaga anak anda.
Okay.
Okay.
What's wrong?
apa salahnya
It's fine. He's our new friend.
tak mengapa. Dia kawan baru kita.
We'll take good care of him.
Kami akan menjaganya dengan baik.
You sleep on this bed.
Awak tidur atas katil ni.
There's a lot of sunlight,
Terdapat banyak cahaya matahari,
and the air is fresh.
dan udaranya segar.
Come.
Datang.
Come here.
Datang sini.
Sit down.
Duduklah.
Do I have to invite you to sit?
Adakah saya perlu menjemput anda untuk duduk?
Mr. Lie told us...
Encik Lie memberitahu kami...
to take good care of you.
untuk menjaga kamu dengan baik.
Don't make your dad worry.
Jangan buat ayah risau.
He's still new here.
Dia masih baru di sini.
Go easy on him.
Bersabarlah kepadanya.
- Right? - You're dead if anything happens.
- Betul ke? - Anda akan mati jika apa-apa berlaku.
Congratulations, Chief Justice Qin.
Tahniah, Ketua Hakim Negara Qin.
Is it worth it?
Adakah ia berbaloi?
The first day you put on this judicial robe,
Hari pertama anda memakai jubah kehakiman ini,
you set a goal for yourself.
anda tetapkan matlamat untuk diri anda sendiri.
Do I deserve it?
Adakah saya layak?
You hoped to use the power...
Anda berharap untuk menggunakan kuasa...
granted to you as Chief Justice...
diberikan kepada anda sebagai Ketua Hakim Negara...
to uphold the rule of law and justice.
untuk menegakkan kedaulatan undang-undang dan keadilan.
You're a good father.
Awak ayah yang baik.
I believe...
saya percaya...
you can still stay true to your original intention.
anda masih boleh kekal dengan niat asal anda.
Can I really?
Bolehkah saya benar-benar?
Chief Justice, it's time for court.
Ketua Hakim Negara, sudah tiba masanya untuk mahkamah.
- What? - We need to get ready for court.
- Apa? - Kita perlu bersedia ke mahkamah.
Okay.
Okay.
Your Honor.
Yang Berhormat.
According to the prosecution, this land deed...
Menurut pihak pendakwaan, surat ikatan tanah ini...
was issued by the interim government 100 years ago.
telah dikeluarkan oleh kerajaan sementara 100 tahun lalu.
It is permanently valid.
Ia sah selama-lamanya.
Your Honor.
Yang Berhormat.
First, that is a fact.
Pertama, itu adalah fakta.
Second,
Kedua,
the deed stipulates...
akta itu menetapkan...
that all land resolutions in the Old City District...
bahawa semua resolusi tanah di Daerah Kota Lama...
must be approved...
mesti diluluskan...
by all residents.
oleh semua penduduk.
More than half of the residents must support the resolution...
Lebih separuh daripada penduduk mesti menyokong resolusi itu...
before it can be implemented.
sebelum ia dapat dilaksanakan.
My great-grandfather...
moyang saya...
also had an appointment letter given by the government,
juga mempunyai surat pelantikan yang diberikan oleh kerajaan,
stating that the men of our family...
menyatakan bahawa lelaki keluarga kami...
could inherit the position...
boleh mewarisi jawatan...
of Minister of Justice for generations.
Menteri Kehakiman turun-temurun.
But then,
Tetapi kemudian,
to this day,
sehingga hari ini,
what can a tattered piece of paper...
apa boleh sehelai kertas lusuh...
really represent?
benar-benar mewakili?
The defense counsel clearly does not respect...
Peguambela jelas tidak menghormati...
the historical credentials of the indigenous people.
bukti sejarah orang asli.
According to Article 145, Chapter 2 of the Constitution,
Menurut Perkara 145, Bab 2 Perlembagaan,
it is stipulated that...
telah ditetapkan bahawa...
any archives, documents, or deeds...
sebarang arkib, dokumen atau surat ikatan...
obtained under the original law,
diperoleh di bawah undang-undang asal,
and the rights and obligations they contain...
dan hak dan kewajipan yang terkandung di dalamnya...
shall remain valid,
hendaklah kekal sah,
provided they do not contradict the current law.
dengan syarat tidak bercanggah dengan undang-undang semasa.
They are recognized and protected by the current government.
Mereka diiktiraf dan dilindungi oleh kerajaan semasa.
I'm not questioning the Constitution.
Saya tidak mempersoalkan Perlembagaan.
But someone is exploiting the legitimacy of this land deed.
Tetapi ada yang mengeksploitasikan kesahihan akta tanah ini.
Everyone knows...
Semua orang tahu...
that the Old City District has a high crime rate.
bahawa Daerah Bandar Lama mempunyai kadar jenayah yang tinggi.
It's overrun by gangs.
Ia ditakluki oleh geng.
Can the residents really vote fairly?
Bolehkah penduduk benar-benar mengundi secara adil?
Or are they...
Atau adakah mereka...
controlled by a bunch of people...
dikawal oleh sekumpulan orang...
with criminal records?
dengan rekod jenayah?
- What did you say? - What are you saying?
- Apa yang awak cakap?
I dare you to say it again.
Saya berani anda mengatakannya sekali lagi.
I'll give you a chance to say it again.
Saya akan memberi anda peluang untuk mengatakannya sekali lagi.
What criminal records?
Apakah rekod jenayah?
You.
awak.
Don't insult our Old City District.
Jangan menghina Daerah Kota Lama kami.
Karma will come for you!
Karma akan datang untuk anda!
This is a personal attack.
Ini adalah serangan peribadi.
As the chairman of the District Committee,
Selaku pengerusi Jawatankuasa Daerah,
I'll sue you for defamation.
Saya akan saman awak kerana memfitnah.
- We'll sue you for defamation! - Yes, defamation!
- Kami akan menyaman anda kerana memfitnah! - Ya, fitnah!
Do you even know the law?
Adakah anda tahu undang-undang?
- All of us are here! - That's defamation!
- Kita semua ada di sini! - Itu fitnah!
- Die! - We'll sue you!
- Mati! - Kami akan menyaman anda!
Silence!
senyap!
Follow court discipline!
Ikut disiplin mahkamah!
Defense Counsel.
Penasihat Pertahanan.
Watch your language.
Perhatikan bahasa anda.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Berhormat.
Prosecution Counsel.
Peguam Pendakwaan.
Do you still insist...
Adakah anda masih berkeras...
on your previous claim?
pada tuntutan anda sebelum ini?
Your Honor.
Yang Berhormat.
Let me reiterate.
Biar saya ulangi.
On behalf of my client,
Bagi pihak pelanggan saya,
I reject all alternatives.
Saya menolak semua alternatif.
We refuse to sell the land.
Kami enggan menjual tanah itu.
We won't sell!
Kami tidak akan menjual!
We won't sell it for any amount of money.
Kami tidak akan menjualnya untuk sebarang jumlah wang.
- That's right! - We won't sell it for any amount!
- Betul! - Kami tidak akan menjualnya untuk sebarang jumlah!
We won't sell it, I'm telling you!
Kami tidak akan menjualnya, saya memberitahu anda!
Stop dreaming!
Berhenti bermimpi!
- So what if you're rich? - That's right!
- Jadi bagaimana jika anda kaya? - Betul!
I suggest we take a recess for today.
Saya cadangkan kita berehat untuk hari ini.
- No problem. - Let me tell you!
- Tiada masalah. - Biar saya beritahu awak!
What's your opinion?
Apa pendapat anda?
- Let's take a recess. - We won't sell!
- Mari kita berehat. - Kami tidak akan menjual!
We're not selling it to you!
Kami tidak menjualnya kepada anda!
The court is calling for a recess.
Mahkamah meminta rehat.
When the trial resumes,
Apabila perbicaraan disambung semula,
I will make a ruling...
saya akan buat ketetapan...
based on the existing evidence.
berdasarkan bukti yang ada.
Court is adjourned.
Mahkamah ditangguhkan.
I'm a judge,
Saya seorang hakim,
not a miracle worker.
bukan pekerja ajaib.
The deed to the Old City District...
Surat ikatan kepada Daerah Kota Lama...
is legally binding.
adalah mengikat secara sah.
I make my verdicts based on evidence.
Saya membuat keputusan berdasarkan bukti.
I don't see any way...
Saya tidak nampak cara...
to change this verdict.
untuk mengubah keputusan ini.
Judge Qin.
Hakim Qin.
Don't play these games with me.
Jangan bermain permainan ini dengan saya.
You know your worth.
Anda tahu nilai anda.
The Old City District land...
Tanah Daerah Kota Lama...
must be mine.
mesti milik saya.
Even if you can't rule in my favor, you must do it.
Walaupun anda tidak boleh memerintah memihak kepada saya, anda mesti melakukannya.
It's the only way to save your son.
Ia satu-satunya cara untuk menyelamatkan anak anda.
Let's see...
Jom tengok...
if the sacrificial lamb...
kalau kambing korban...
will end up being me...
akan jadi saya...
or you guys?
atau kamu semua?
Congratulations.
tahniah.
You're the newly appointed Chief Justice.
Anda Ketua Hakim Negara yang baru dilantik.
I suggest you ask your lawyer...
Saya cadangkan anda bertanya kepada peguam anda...
to submit your application through proper channels.
untuk menghantar permohonan anda melalui saluran yang betul.
Stop harassing me.
Berhenti mengganggu saya.
The document I gave you last time...
Dokumen yang saya berikan pada anda kali terakhir...
has been reviewed by many lawyers.
telah disemak oleh ramai peguam.
Plus, there's a doctor's diagnosis.
Tambahan pula, terdapat diagnosis doktor.
All procedures I've taken are legal and proper.
Semua prosedur yang saya ambil adalah sah dan wajar.
Medical parole...
parol perubatan...
doesn't mean release from prison.
bukan bermakna bebas dari penjara.
If he causes trouble again,
Jika dia menimbulkan masalah lagi,
he can be arrested and sent back again.
dia boleh ditangkap dan dihantar semula.
That's right.
betul tu.
You have the right to apply,
Anda mempunyai hak untuk memohon,
but the court must follow the proper procedures...
tapi mahkamah kena ikut prosedur yang sepatutnya...
to determine whether approval will be granted.
untuk menentukan sama ada kelulusan akan diberikan.
No problem.
Tiada masalah.
My dad has been transferred...
Ayah saya telah dipindahkan...
to solitary confinement anyway.
untuk berpantang bersendirian pula.
I can wait a few days.
Saya boleh tunggu beberapa hari.
Congratulations to your son too.
Tahniah juga kepada anakanda.
He has been transferred to a four-person cell.
Dia telah dipindahkan ke sel empat orang.
Don't worry.
jangan risau.
Someone there...
Seseorang di sana...
will take good care of him.
akan menjaganya dengan baik.
Thank you.
terima kasih.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
please pack up my dad's things.
tolong kemaskan barang ayah saya.
Then, contact the doctor.
Kemudian, hubungi doktor.
We'll move him to another hospital.
Kita akan pindahkan dia ke hospital lain.
Has his medical parole been approved?
Adakah parol perubatannya telah diluluskan?
It's just a matter of time.
Ia hanya masalah masa.
Okay, I'll get ready.
Okay, saya akan bersedia.
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
Say what you want to say.
Cakap apa yang awak nak cakap.
If Mr. Long finds out that his medical parole...
Jika Pak Long mengetahui bahawa parol perubatannya...
was a deal...
adalah perjanjian...
made with the killer of Young Master Gang,
dibuat dengan pembunuh Geng Tuan Muda,
what will he think?
apa yang dia akan fikirkan?
We'll worry about that later.
Kami akan bimbang tentang itu kemudian.
The most important thing is...
Perkara yang paling penting ialah...
that he'll be released safely.
bahawa dia akan dibebaskan dengan selamat.
Don't worry.
jangan risau.
I just promised that the judge's son...
Saya hanya berjanji bahawa anak hakim...
will be unharmed.
tidak akan cedera.
As for the rest,
Selebihnya,
it's out of my control.
ia di luar kawalan saya.
Han Kui Long applied for release on medical parole.
Han Kui Long memohon pembebasan dengan parol perubatan.
The court actually approved it.
Mahkamah sebenarnya meluluskannya.
Qin Yu was the case's trial court judge.
Qin Yu ialah hakim mahkamah perbicaraan kes itu .
Didn't he object?
Tidakkah dia membantah?
Qin Yu approved it himself.
Qin Yu meluluskannya sendiri.
He's the Chief Justice.
Dia Ketua Hakim Negara.
Of course, he has that right.
Sudah tentu, dia mempunyai hak itu.
He's surrendering to the dark forces.
Dia menyerah kepada kuasa gelap.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Besides being a judge,
Selain menjadi hakim,
he's also a father.
dia juga seorang bapa.
He became like this...
Dia jadi begini...
when his son...
apabila anaknya...
hit Han Gang with his car.
memukul Han Gang dengan keretanya.
That doesn't give him the right to knowingly break the law.
Itu tidak memberi dia hak untuk melanggar undang-undang dengan sengaja.
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
I will find proof.
Saya akan cari bukti.
Officer Hu.
Pegawai Hu.
I want to be reinstated.
Saya mahu dipulihkan.
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
Are you looking for me?
Adakah anda mencari saya?
Judge Qin, you've presided over cases for so many years.
Hakim Qin, anda telah mengetuai kes selama bertahun-tahun.
You should know...
Awak patut tahu...
what Locard's principle is.
apakah prinsip Locard.
Criminal psychologists believe...
Pakar psikologi jenayah percaya...
that at a crime scene,
bahawa di tempat kejadian jenayah,
the criminal might take something away.
penjenayah mungkin mengambil sesuatu.
For example, a human life.
Sebagai contoh, kehidupan manusia.
But at the same time,
Tetapi pada masa yang sama,
he'll leave something behind.
dia akan meninggalkan sesuatu.
That is...
iaitu...
the evidence of his crime.
bukti kejahatannya.
Just because we can't find anything now...
Hanya kerana kita tidak dapat mencari apa-apa sekarang...
doesn't mean it doesn't exist.
tidak bermakna ia tidak wujud.
Although I can't find anything yet,
Walaupun saya tidak dapat mencari apa-apa lagi,
I'll keep looking for it.
Saya akan terus mencarinya.
Excuse me, I'm in a hurry to go to work.
Maaf, saya tergesa-gesa untuk pergi bekerja.
Right.
Betul.
I forgot to congratulate you.
Saya terlupa untuk mengucapkan tahniah kepada anda.
You're now...
Anda kini...
the Chief Justice.
Ketua Hakim Negara.
However,
Walau bagaimanapun,
your actions can't stay hidden forever.
tindakan anda tidak boleh disembunyikan selama-lamanya.
Judgment...
Penghakiman...
is never in our own hands.
tidak pernah di tangan kita sendiri.
(Coffee Alley)
(Lorong Kopi)
Mr. Fei.
Encik Fei.
Judge Qin.
Hakim Qin.
It has been a while.
Sudah agak lama.
Did you go on a trip?
Adakah anda pergi melancong?
Do you want your usual?
Adakah anda mahu biasa anda?
I want double today.
Saya mahu berganda hari ini.
Sure. Hold on.
pasti. Bertahanlah.
Let me take care of this order first.
Biar saya uruskan pesanan ini dahulu.
I'll make it for you right away.
Saya akan buat untuk awak segera.
Sign here first.
Tandatangan di sini dahulu.
Okay.
Okay.
Please inform Councilor Huang.
Sila maklumkan kepada Kaunselor Huang.
There's a piece of evidence...
Ada bukti...
in the police administration room.
di bilik pentadbiran polis.
If you can get it,
Jika anda boleh mendapatkannya,
there's a chance for you to win...
ada peluang untuk anda menang...
the Land Deed Case.
Kes Surat Ikatan Tanah.
Thank you, everyone.
Terima kasih semua.
Thank you all for supporting me.
Terima kasih semua kerana menyokong saya.
Let me drink a toast to you all, okay?
Izinkan saya minum roti bakar untuk anda semua, okay?
Granduncle.
Datuk.
Don't force yourself if you can't drink.
Jangan paksa diri anda jika anda tidak boleh minum.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
I don't need your help with this drink.
Saya tidak memerlukan bantuan anda dengan minuman ini.
Let me add one more thing.
Biar saya tambah satu perkara lagi.
I'm protecting the rights of the Old City District.
Saya melindungi hak Daerah Kota Lama.
I'll drink first to show my respect.
Saya akan minum dahulu untuk menunjukkan rasa hormat saya.
- Did I say it right? - Yes.
- Betul ke saya cakap? - Ya.
Come on.
Ayuh.
Granduncle.
Datuk.
I'll just drink a little.
Saya hanya akan minum sedikit.
It's fine.
tak mengapa.
I'll take him home if he gets drunk.
Saya akan membawanya pulang jika dia mabuk.
You're as clever as always.
Awak pandai macam selalu.
Here's to our swift victory.
Inilah kemenangan pantas kita.
This is my toast...
Ini roti bakar saya...
to all of you.
kepada anda semua.
- Here. Cheers! - Cheers!
- Di sini. Cheers! - Ceria!
- Cheers.
- Ceria.
- Granduncle, here's to you. - Eat up, everyone.
- Datuk, ini untuk awak. - Makan, semua.
- Here. - Thank you.
- Di sini. - Terima kasih.
He's such a sensible kid.
Dia seorang kanak-kanak yang bijak.
- Of course. Come on, cheers. - Cheers.
- Sudah tentu. Ayuh, bersorak. - Ceria.
Everyone, drink up.
Semua orang, minum.
That's right.
betul tu.
Come on, let's drink too.
Jom, kita minum juga.
Here, Granduncle.
Di sini, Datuk.
- Did you find it? - No.
- Adakah anda menemuinya? - Tidak.
Check over there.
Semak di sana.
Professor Ling.
Profesor Ling.
You are the court-appointed appraisal expert.
Anda adalah pakar penilai yang dilantik oleh mahkamah .
Today, you've been summoned...
Hari ini, anda telah dipanggil...
to make a professional judgment...
untuk membuat pertimbangan profesional...
on this presented old deed.
atas perbuatan lama yang dibentangkan ini.
The appraisal agency I work for...
Agensi penilai tempat saya bekerja...
previously conducted...
dijalankan sebelum ini...
a professional assessment of this deed.
penilaian profesional terhadap akta ini.
From the craftsmanship and materials,
Dari ketukangan dan bahan,
combined with historical documents,
digabungkan dengan dokumen sejarah,
no anomalies were found.
tiada anomali ditemui.
However, recently,
Namun, baru-baru ini,
we handled a forgery case.
kami mengendalikan kes pemalsuan.
We discovered that...
Kami mendapati bahawa...
the level of forgery by criminals...
tahap pemalsuan oleh penjenayah...
is constantly improving.
sentiasa bertambah baik.
Therefore, this time,
Oleh itu, kali ini,
we used an isotope detector...
kami menggunakan pengesan isotop...
to conduct a re-examination and analysis of this deed.
untuk menjalankan pemeriksaan semula dan analisis akta ini.
So, what is your conclusion?
Jadi, apakah kesimpulan anda?
This old deed...
Perbuatan lama ini...
is a highly realistic forgery.
adalah pemalsuan yang sangat realistik.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
- What the heck? - Are you really an expert?
- Apa kejadahnya? - Adakah anda benar-benar pakar?
What nonsense are you saying?
Apa yang mengarut yang kamu katakan?
That's outrageous.
Itu keterlaluan.
Silence!
senyap!
This deed...
Perbuatan ini...
has been kept for over 100 years.
telah disimpan selama lebih 100 tahun.
It can't be fake!
Ia tidak boleh palsu!
Your Honor.
Yang Berhormat.
My conclusion is in the report.
Kesimpulan saya ada dalam laporan.
This forensic report...
Laporan forensik ini...
was submitted as Exhibit 08.
telah dikemukakan sebagai Ekshibit 08.
Let me see. It can't be fake!
Biar saya lihat. Ia tidak boleh palsu!
Your Honor.
Yang Berhormat.
On behalf of my client,
Bagi pihak pelanggan saya,
I request...
saya mohon...
a re-appraisal of this deed.
penilaian semula akta ini.
This is a court-approved...
Ini adalah mahkamah yang diluluskan...
professional appraisal agency.
agensi penilaian profesional.
I do not believe...
saya tidak percaya...
that going to another institute...
yang pergi ke institut lain...
will yield a different outcome.
akan membuahkan hasil yang berbeza.
Court-approved?
Diluluskan mahkamah?
You're clearly in cahoots!
Anda jelas bersekongkol!
You conspired to make us lose, right?
Awak berpakat nak buat kami kalah kan?
Maintain court discipline.
Menjaga disiplin mahkamah.
The court has not ruled yet.
Mahkamah belum membuat keputusan lagi.
I swear on my life...
Saya bersumpah atas hidup saya...
that this deed...
bahawa perbuatan ini...
is 100 percent real!
adalah 100 peratus nyata!
I can understand...
saya boleh faham...
the prosecution's subjective emotions.
emosi subjektif pihak pendakwaan .
But in court,
Tetapi di mahkamah,
both the prosecution and defense...
pendakwaan dan pembelaan...
must only present...
hanya perlu hadir...
objective evidence.
bukti objektif.
You're all corrupt officials!
Anda semua pegawai rasuah!
You're in cahoots!
Anda bersekongkol!
- Corrupt official! - You're in cahoots!
- Pegawai rasuah! - Anda bersekongkol!
- This deed is real!
- Perbuatan ini adalah nyata!
It's real!
Ia nyata!
- Granduncle!
- Datuk!
- Hey, call an ambulance! - Ambulance!
- Hei, hubungi ambulans! - Ambulans!
- Call an ambulance now! - Granduncle.
- Hubungi ambulans sekarang! - Datuk.
Granduncle, are you okay?
Kakcik, awak okay?
- Granduncle!
- Datuk!
(Old City District forges land deed, Ruled a loss)
(Daerah Kota Lama memalsukan surat ikatan tanah, Diputuskan kerugian)
(Shenghao Industrial Wins Against Old City District)
(Perindustrian Shenghao Menang Menentang Daerah Kota Lama)
The development of the Old City District...
Pembangunan Daerah Kota Lama...
has finally started.
akhirnya telah bermula.
Congratulations.
tahniah.
It's all thanks to your generosity...
Ini semua berkat kemurahan hati anda...
that we're in this win-win situation.
bahawa kita berada dalam situasi menang-menang ini.
It's just not the right time yet.
Cuma belum tiba masa yang sesuai.
My apologies, gentlemen. I'm late.
Saya minta maaf, tuan-tuan. saya dah lambat.
- Councilor Huang. - Let me introduce you.
- Kaunselor Huang. - Biar saya perkenalkan awak.
This is Mr. Zhong.
Ini Encik Zhong.
These two...
Dua ini...
are the rising stars of Hokong,
adalah bintang-bintang Hokong yang semakin meningkat,
- Qi Chang Rong, Mr. Qi. - Mr. Zhong.
- Qi Chang Rong, Encik Qi. - Encik Zhong.
- Nice to meet you. - This is...
- Gembira bertemu dengan awak. - Ini adalah...
Han Lie, Second Master Han.
Han Lie, Tuan Kedua Han.
Second Master Han.
Guru Kedua Han.
Please, have a seat.
Sila duduk.
- Have a seat.
- Duduk.
The Han family and the Qi family...
Keluarga Han dan keluarga Qi...
are now able to sit at the same table,
kini boleh duduk semeja,
talking and drinking together.
bercakap dan minum bersama.
Councilor Huang,
Ahli Majlis Huang,
you've truly made a great contribution...
anda benar-benar memberi sumbangan yang besar...
to the unity of Hokong.
kepada perpaduan Hokong.
Hello, Dad.
Hello, Ayah.
How are you? Are you okay?
apa khabar awak okay tak?
Hello?
Hello?
Don't worry. Carry on.
jangan risau. teruskan.
Hello, Dad. What did you say just now?
Hello, Ayah. Apa yang awak cakap tadi?
I couldn't quite hear you.
Saya tidak dapat mendengar anda.
After moving to a four-person cell,
Selepas berpindah ke sel empat orang,
are things any better?
adakah keadaan lebih baik?
Yes.
ya.
It's a little better.
Ia lebih baik sedikit.
That's good.
itu bagus.
It's been getting cold lately.
Kebelakangan ini semakin sejuk.
Do you have enough clothes?
Adakah anda mempunyai pakaian yang mencukupi?
I heard that Judge Qin...
Saya dengar Hakim Qin...
is very stubborn.
sangat degil.
How did you take care of him?
Macam mana awak jaga dia?
Five words.
Lima perkataan.
To each their own need.
Untuk keperluan masing-masing.
There's nothing we can't handle.
Tiada apa yang kita tidak boleh uruskan.
What about...
Bagaimana pula dengan...
the deed in court?
akta di mahkamah?
It's also five words.
Ia juga lima perkataan.
Let fate take its course.
Biarlah takdir mengambil jalannya.
It all worked out naturally.
Semuanya berjaya secara semula jadi.
No matter how I look at it,
Tidak kira bagaimana saya melihatnya,
this deed couldn't possibly be fake.
akta ini tidak mungkin palsu.
Impossible.
Mustahil.
Granduncle.
Datuk.
Don't be like this.
Jangan jadi macam ni.
Just...
cuma...
put away this deed.
tinggalkan akta ini.
The judge has already ruled it fake.
Hakim telah pun memutuskan ia palsu.
It's as good as scrap paper.
Ia sama baik dengan kertas sekerap.
It doesn't matter if we keep it or not.
Tidak kira kita simpan atau tidak.
That's true.
Itu benar.
But since you're our chairman,
Tetapi kerana anda pengerusi kami,
we'll have to trouble you to gather our villagers...
kami akan menyusahkan anda untuk mengumpulkan penduduk kampung kami...
and try to negotiate a good price.
dan cuba berunding harga yang baik.
That's all we can do now.
Itu sahaja yang boleh kita lakukan sekarang.
But I also need you and Chang Rong...
Tetapi saya juga memerlukan awak dan Chang Rong...
to talk to the people of the Old City District first.
untuk berbincang dengan penduduk Daerah Kota Lama dahulu.
No problem.
Tiada masalah.
Our fellow villagers' business is our business too.
Urusan sesama orang kampung adalah perniagaan kami juga.
We will go through fire and water for them till the very end.
Kami akan melalui api dan air untuk mereka sehingga akhir.
Thank you.
terima kasih.
Everyone.
Semua orang.
The court's decision...
Keputusan mahkamah...
is in my hands.
berada di tangan saya.
The land acquisition project can be fully launched.
Projek pengambilan tanah boleh dilancarkan sepenuhnya.
I'd like to propose another toast.
Saya ingin mencadangkan roti bakar lagi.
Here's to the success...
Inilah kejayaan...
of the Old City District Development Project.
Projek Pembangunan Daerah Bandar Lama .
Let's work together...
Mari kita bekerjasama...
and share the success.
dan berkongsi kejayaan.
Cheers!
Cheers!
I have two friends who are here.
Saya mempunyai dua kawan yang berada di sini.
I'm going to say hello.
Saya akan bertanya khabar.
Enjoy the meal.
Selamat menjamu selera.
Hello, sorry to keep you waiting.
Hello, maaf kerana membuat anda menunggu.
I'm going to the restroom.
Saya akan pergi ke tandas.
They wouldn't let me leave until I had two drinks.
Mereka tidak akan membenarkan saya pergi sehingga saya minum dua kali.
Goodness.
Kebaikan.
Don't give me that.
Jangan berikan saya itu.
Just drink and eat.
Hanya minum dan makan.
It's not like I was waiting for you.
Ia tidak seperti saya menunggu anda.
Hey, Officer Da.
Hei, Pegawai Da.
I really must toast you.
Saya benar-benar mesti roti bakar awak.
If you hadn't swapped the deeds this time,
Jika anda tidak menukar akta kali ini,
we might not have made it through.
kita mungkin tidak berjaya melaluinya.
If Qin Yu hadn't reminded me,
Jika Qin Yu tidak mengingatkan saya,
I would've really forgotten.
Saya akan benar-benar lupa.
During the forged documents case last year,
Semasa kes dokumen palsu tahun lepas,
a whole set of tools was confiscated...
satu set alatan telah dirampas...
and stored in the evidence room.
dan disimpan di dalam bilik bukti.
That set of tools is very useful.
Set alat itu sangat berguna.
No matter if it's a government document...
Tidak kira sama ada ia dokumen kerajaan...
or a medal,
atau pingat,
it can be made to look real.
ia boleh dibuat untuk kelihatan nyata.
Even experts can't tell the difference.
Malah pakar tidak dapat membezakannya.
That case was handled by Judge Qin.
Kes itu dikendalikan oleh Hakim Qin.
Of course, he remembers it clearly.
Sudah tentu, dia mengingatinya dengan jelas.
Smart people are truly quick-witted.
Orang pintar benar-benar cerdik.
Then let's raise a glass...
Kemudian mari kita angkat gelas...
to our eye for good people.
di mata kita untuk orang yang baik.
Come on.
Ayuh.
- Cheers!
- Ceria!
If you can't touch Judge Qin,
Jika anda tidak boleh menyentuh Hakim Qin,
I wonder if you'll suffer from kidney failure...
Saya tertanya-tanya jika anda akan mengalami kegagalan buah pinggang...
from holding it in.
daripada menahannya.
It's none of your business.
Ia bukan urusan anda.
How is it not my business?
Bagaimana ia bukan urusan saya?
I still have to return this bullet to him.
Saya masih perlu mengembalikan peluru ini kepadanya.
His life is mine.
Nyawanya adalah milik saya.
I have my own plans...
Saya ada rancangan sendiri...
for when to make a move on him.
bila nak buat move on dia.
Fine.
baiklah.
I won't fight with you.
Saya tidak akan bergaduh dengan awak.
Even if I don't get to take his life,
Walaupun saya tidak boleh mengambil nyawanya,
I'll have to collect some interest.
Saya perlu mengumpul minat.
Do you need help?
Adakah anda memerlukan bantuan?
Mr. Huang.
Encik Huang.
Qi Chang Rong wants to use...
Qi Chang Rong mahu menggunakan...
the public's anger in the land case...
kemarahan orang ramai dalam kes tanah...
against Judge Qin.
terhadap Hakim Qin.
It's okay.
tak apa.
Making them look like unruly citizens...
Menjadikan mereka seperti rakyat yang tidak terkawal...
is good for our land acquisition.
adalah baik untuk pengambilan tanah kita.
But don't go too far.
Tetapi jangan pergi terlalu jauh.
Qin Yu is still useful to us.
Qin Yu masih berguna kepada kita.
People never change.
Orang tidak pernah berubah.
I don't believe those two...
Saya tidak percaya mereka berdua...
can restrain themselves from causing trouble.
dapat menahan diri daripada menimbulkan masalah.
Triads...
Triad...
can only be used as a tool.
hanya boleh digunakan sebagai alat.
They can't be trusted.
Mereka tidak boleh dipercayai.
If we want peace and prosperity,
Jika kita inginkan keamanan dan kemakmuran,
we have to rely on you, Officer Da.
kami perlu bergantung pada awak, Pegawai Da.
Come on, cheers!
Ayuh, sorakan!
You corrupt official!
Anda pegawai rasuah!
You're colluding with businessmen!
Anda bersekongkol dengan ahli perniagaan!
Come out!
Keluarlah!
Come out! Come out!
Keluarlah! Keluarlah!
You corrupt official! Come out!
Anda pegawai rasuah! Keluarlah!
You're colluding with businessmen!
Anda bersekongkol dengan ahli perniagaan!
- Corrupt official!
- Pegawai rasuah!
Come out!
Keluarlah!
- Come out!
- Keluar!
Corrupt official!
Pegawai rasuah!
You're colluding with businessmen!
Anda bersekongkol dengan ahli perniagaan!
- Come out! - What kind of official are you?
- Keluar! - Apakah jenis pegawai anda?
Corrupt official!
Pegawai rasuah!
Get out here!
Keluar dari sini!
Come out!
Keluarlah!
- Come out!
- Keluar!
Let's go.
jom pergi.
Madam.
Puan.
Where's Judge Qin?
Mana Hakim Qin?
Madam, Judge Qin is downstairs in the study.
Puan, Hakim Qin berada di tingkat bawah dalam bilik kerja.
What a surprise.
Alangkah terkejutnya.
I never expected that you'd be called a corrupt official one day.
Saya tidak pernah menyangka bahawa anda akan dipanggil pegawai rasuah suatu hari nanti.
I didn't deny it.
Saya tidak menafikannya.
I could understand it...
Saya dapat memahaminya...
when you were trying to protect your son.
apabila anda cuba melindungi anak anda.
But why did you frame Shi Zhi Yang?
Tetapi mengapa anda membingkai Shi Zhi Yang?
What did you get out of it?
Apa yang anda dapat daripadanya?
Did you become the Chief Justice...
Adakah anda menjadi Ketua Hakim Negara...
and colluded with Da Gama...
dan bersekongkol dengan Da Gama...
in exchange for his protection?
sebagai ganti untuk perlindungannya?
These...
Ini...
are just your speculations.
hanyalah spekulasi anda.
I trust Shi Zhi Yang.
Saya percayakan Shi Zhi Yang.
So I believe...
Jadi saya percaya...
that your ruling on him...
bahawa hukummu ke atasnya...
was wrong.
adalah salah.
Guo Hua.
Guo Hua.
Take Judge Qin's statement.
Ambil kenyataan Hakim Qin.
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
Historically, what has it taken...
Dari segi sejarah, apa yang telah diambil...
to right a wrong?
untuk betulkan salah?
Time.
Masa.
That means...
Maksudnya...
what you see now...
apa yang anda lihat sekarang...
isn't the final result yet.
belum lagi keputusan muktamad.
When the prosecution...
Apabila pihak pendakwaan...
handed over the case to the judge,
menyerahkan kes kepada hakim,
there was this list.
ada senarai ini.
When the arson case back then...
Bila kes pembakaran dulu...
came into my hands,
datang ke tangan saya,
after verification,
selepas pengesahan,
I noticed that a witness statement,
Saya perasan bahawa kenyataan saksi,
labeled A05, was missing.
berlabel A05, telah hilang.
So I asked them to resubmit it.
Jadi saya meminta mereka menyerahkannya semula.
Later on, this case...
Nanti kes ni...
was handed over to another prosecutor.
telah diserahkan kepada pendakwa raya lain.
I don't know if the statement...
Saya tidak tahu sama ada kenyataan itu...
was resubmitted or not.
telah diserahkan semula atau tidak.
Didn't you tell Shi Zhi Yang...
Bukankah kamu memberitahu Shi Zhi Yang...
that you didn't remember anything?
bahawa anda tidak ingat apa-apa?
Perhaps it's because I'm old now.
Mungkin kerana saya sudah tua sekarang.
My memory isn't very stable.
Ingatan saya tidak begitu stabil.
What I want to ask is,
Apa yang saya ingin tanya ialah,
why are you telling me this now?
kenapa awak beritahu saya perkara ini sekarang?
Consider it my way of repaying you...
Anggaplah itu cara saya membalas jasa awak...
for saving me in the parking lot.
kerana menyelamatkan saya di tempat letak kereta.
How did it go?
Bagaimana keadaannya?
It was the villagers...
Itu orang kampung...
from the Old City District who lost the lawsuit.
dari Daerah Kota Lama yang kalah dalam tuntutan mahkamah.
We arrested the ringleaders.
Kami menangkap ketua kumpulan itu.
They'll be charged...
Mereka akan didakwa...
with criminal damage and attempted assault.
dengan kerosakan jenayah dan percubaan serangan.
Is Qin Yu all right?
Adakah Qin Yu baik-baik saja?
Do you know...
Adakah anda tahu...
that many eyes are on him now?
bahawa ramai mata memandangnya sekarang?
We have to handle this quietly.
Kita perlu menangani perkara ini secara senyap-senyap.
Hey.
Hei.
Hello?
Hello?
I'm talking to you.
Saya bercakap dengan awak.
Didn't you hear me?
Adakah anda tidak mendengar saya?
Qin Yu told me that...
Qin Yu memberitahu saya bahawa...
on the list of evidence for the arson case,
dalam senarai bukti untuk kes pembakaran,
there was originally a witness statement,
pada asalnya terdapat kenyataan saksi,
labeled A05.
berlabel A05.
But during the trial,
Tetapi semasa perbicaraan,
this statement suddenly disappeared.
kenyataan ini tiba-tiba hilang.
I don't know if it was an oversight...
Saya tidak tahu sama ada ia satu kesilapan...
or if someone took it on purpose.
atau jika seseorang mengambilnya dengan sengaja.
If it was deemed useless...
Jika ia dianggap tidak berguna...
or unnecessary,
atau tidak perlu,
they don't have to submit it to court.
mereka tidak perlu mengemukakannya ke mahkamah.
It's normal.
Biasalah.
I don't know if it's normal or not.
Saya tidak tahu sama ada ia normal atau tidak.
I just know...
saya baru tahu...
that at this stage,
bahawa pada peringkat ini,
this A05 statement...
kenyataan A05 ini...
is our only lead.
adalah satu-satunya petunjuk kami.
Don't do it.
jangan buat.
If you open this file,
Jika anda membuka fail ini,
Da Gama will surely know.
Da Gama pasti akan tahu.
Besides, you don't even have access...
Selain itu, anda tidak mempunyai akses...
to the headquarters' archives.
ke arkib ibu pejabat.
Don't look at me like that.
Jangan pandang saya macam tu.
I won't help you.
Saya takkan tolong awak.
It might be 1977 or 1978.
Mungkin tahun 1977 atau 1978.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Can you show me...
Boleh awak tunjukkan...
all the closed arson cases...
semua kes pembakaran tertutup...
from the past two years?
sejak dua tahun lepas?
I also want those that didn't go to the initial trial.
Saya juga mahu mereka yang tidak pergi ke percubaan awal.
That means I want...
Maknanya saya nak...
all the most complete statement records.
semua rekod pernyataan yang paling lengkap .
That might be a lot of data.
Itu mungkin banyak data.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Just find everything on my list.
Cari sahaja semua dalam senarai saya.
I just want to go through the main points.
Saya hanya mahu pergi melalui perkara utama.
I even brought my colleague...
Saya juga membawa rakan sekerja saya...
to help me out.
untuk membantu saya.
I promise...
saya janji...
I'll let you get off work at 6pm sharp.
Saya akan benarkan awak keluar kerja pada pukul 6 petang.
Okay, Officer Hu, please give me your permit...
Okey, Pegawai Hu, tolong berikan saya permit anda...
for registration.
untuk pendaftaran.
- This is the rule. - Of course.
- Ini adalah peraturannya. - Sudah tentu.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
Once I've looked at a file and confirmed it,
Sebaik sahaja saya melihat fail dan mengesahkannya,
I'll tell you the file number.
Saya akan memberitahu anda nombor fail.
Okay.
Okay.
- Officer Hu. - Yes.
- Pegawai Hu. - Ya.
Have you figured out which file you want to see?
Adakah anda telah mengetahui fail yang anda mahu lihat?
It's this one.
Ini yang ini.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
None of these three is it.
Tiada satu pun daripada ketiga-tiga ini.
I'll return them to you first.
Saya akan pulangkan mereka kepada awak dahulu.
Okay. Then I'll register this one.
Okay. Kemudian saya akan mendaftar yang ini.
Okay.
Okay.
You two take your time.
Kamu berdua ambil masa.
I'll put the others back.
Saya akan meletakkan yang lain kembali.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Puan.
Hey, hurry up and read it!
Hei, cepat baca!
Don't keep the officer at work.
Jangan biarkan pegawai itu bekerja.
We have to leave at six.
Kami perlu bertolak pada pukul enam.
Here.
Di sini.
Did you find anything?
Adakah anda menemui apa-apa?
This A05 statement...
Kenyataan A05 ini...
is an eyewitness statement.
adalah kenyataan saksi.
Although it's incomplete,
Walaupun tidak lengkap,
but at least two eyewitnesses claimed...
tetapi sekurang-kurangnya dua saksi mendakwa...
that they saw a strange, tall man...
bahawa mereka melihat seorang lelaki yang aneh dan tinggi...
at the scene.
di tempat kejadian.
One of them also said...
Salah seorang daripada mereka juga berkata...
that the man was wearing a vest.
bahawa lelaki itu memakai jaket.
He had a scar on his right shoulder,
Dia mempunyai parut di bahu kanannya,
shaped like an earthworm.
berbentuk seperti cacing tanah.
This man is the real arsonist?
Lelaki ini adalah pembakar sebenar?
Who is this man?
Siapa lelaki ini?
And who is protecting him?
Dan siapa yang melindunginya?
Chief Justice Qin.
Ketua Hakim Negara Qin.
Someone from the Correctional Services Department is here.
Seseorang dari Jabatan Perkhidmatan Koreksional ada di sini.
They're here to pick up a document.
Mereka di sini untuk mengambil dokumen.